# 二〇二五年七月二十五日小米《解锁资格答题测试》题目及解析
2025.07.26

> 未完成⚠️⚠️⚠️

> **注意事项**：至今，小米社区从未公布过任何关于《解锁资格答题测试》的答案，本解析中的答案仅代表本人较为认可，且相对合理的答案，仅供参考。另外，对于任何有争议的选项，会给出争议原因并给出更合理的解答（通常来说，对于文字游戏或描述不清的答案，按错误处理）。

> 对于每道题选项的格式，✅❌代表本题是否正确，如有争议额外注⚠️；题目前的选框代表本题是否需要选择

> 原题目来源：寒Karry (Bilibili: uid552319996, 酷安: 寒Karry)

> 最后，如发现有题目出现错别字等与原题不匹配的情况，可以在issues中反馈，感谢

二〇二五年七月二十五日小米《解锁资格答题测试》题目及解析，仅供参考。在阅读题目、解析前，强烈建议阅读[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)以了解本次的申请政策

也可以看看 @寒Karry 大佬总结的答案，可能比这份解析更加详细🤔

## 答题小建议
如果你是为了答题来看本解析的，虽然不能保证全对，但这里可以给一些答题方面的小建议
1. 为防止小米泄漏隐私，提前清除通话记录，以在截屏时保护隐私
2. 注意提交时间，保证答题时间满10分钟
3. 待更新...

## 题目如下

**第1题** BootLoader解锁危害多，BootLoader解锁可能造成各类App无法正常使用、个人数据信息泄漏、手机变砖、资产损失等情况，因此强烈建议您非必要情况不申请BootLoader解锁。请问您是否已经知悉以上风险和危害，并愿意承担以上全部风险和危害？

题目类型：**单选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [x] ✅ 本人愿意承担以上全部风险和危害，接受各类App无法正常使用、个人数据信息泄漏、手机变砖、资产损失等情况
  - 解析：无需解析
- [ ] ❌ 本人不愿意承担以上全部风险和危害，立即关闭界面，停止答题和申请
  - 解析：无需解析

---

**第2题** 本年度已获得过解锁资格的用户请勿再次答题，如有违反将影响后续各资格申请，请问您是否知晓

题目类型：**单选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [x] ✅ 已知晓。本人承诺本年度尚未获得过解锁资格，后续获得解锁资格后将不再重复参与答题，如有违反接受相关处置
  - 解析：无需解析
- [ ] ❌ 已知晓。本年度我已获得过解锁资格，立即关闭界面，停止参与答题
  - 解析：无需解析

---

**第3题** 请准确填写您答题使用的机型名
> 机型名为设置-我的设备中，黑色字体展示的名称。请严格按出厂状态时页面展示的信息填写，填写错误（包括但不限于大小写、空格等）将影响资格申请。

不做解释，按要求填写即可

---

**第4题** 本次答题满分100分，答题时间为10:00-10:15，因此需要特別注意

题目类型：**多选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [x] ✅ 最晚提交答卷时间为答题当天的10:14:59，超时提交将无法获得成绩
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)
- [x] ✅ 最短答题为10分钟，如您答题少于10分钟时将无法获得成绩
  - 解析：同上
- [x] ✅ 最长答题时间虽然为15分钟，但不论您何时进入答题，您提交问卷的截止时间均为10:14:59，超时/答题用时不足提交将无法获得成绩
  - 解析：同上
- [ ] ❌ 每次答题需要间隔7天（以问卷提交时间为准），如本次提交时间为10:07:00，则下次答题时需要10:07:00后才能进入答题（下次答题开始日期距离本次答题日期超过7天）
  - 解析：下一次答题已经距离本次答题满7天，则可在任意时间进入答题，故错误
- [x] ✅ 当发现其他用户存在违规/作弊行为时，可将其举报至官方处理
  - 解析：共识，但在申请页面规则中未见该规则，答题界面规则不确定，待确认

---

**第5题** 请打开通话页面，输入*#06#，并上传截图（如申请设备为Pad时，进入设置-我的设备-全部参数与信息，上传竖屏状态下的截图）
> 未正确上传截图或伪造截图，将视为无效答卷，无法通过审核

不做解释，按要求填写即可

---

**第6题** 以下关于《小米账号使用协议》和《BootLoader解锁资格申请答题》的相关要求，说法**正确**的有
> https://static.account.xiaomi.com/html/agreement/user/zh_CN.html

题目类型：**多选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [x] ✅ 审查申请理由时如发现申请理由为AI生成、与BootLoader解锁无关、套用模板等情况均无法通过审核
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)，虽说明的是“会有影响”，但是实际意思和无法通过审核并无区别
- [x] ✅ 如果小米发现您并非该账号初始申请注册人，小米有权在未经通知的情况下终止您使用该账号
  - 解析：不多作解释，详见小米用户协议
- [x] ✅ 如您已获得BootLoader解锁资格，继续使用不正当方式参与答题，会根据行为严重程度，面临取消资格、账号终止使用等处罚
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)
- [x] ✅ 当您小米社区等级未达到5段及以上时，通过其他途径参与本答题，会根据行为严重程度，面临账号终止使用等处罚
  - 解析：同上
- [x] ✅ 为惩治第三方网站/群组组织作弊的行为，答题将审查多题雷同错误的情形，如发现此类情形将无法通过审核
  - 解析：政策未提及，但根据小米的出题方式推断为正确，且小米在测试中很多题目仅起到告知注意事项的作用，这题就比较类似

---

**第7题** 请再次确认您的答题设备是您后续要申请解锁的设备，且确保答题、报名、申请、绑定、解锁及解锁后的设备使用均需要保持为同一台设备
> 如不符合相关规定，建议您关闭本答题页面终止答题，如提交答卷将记录全部答题信息

题目类型：**单选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [x] ✅ 本人确认符合全部要求，且答题与后续解锁申请为同一设备，不论何种原因均不允许更换/修改
  - 解析：无需解析
- [ ] ❌ 本人存在不符合相关规定的行为，关闭本答题页面终止答题
  - 解析：无需解析

---

**第8题** 下面关于发烧友的说法，**正确**的有

题目类型：**多选题**、选**正确✅**的选项

选项：（本题为小米对发烧友的定义，不做解析）
- [x] ✅ 发烧友指的是对某一领域极度热爱，并对此领域的产品进行深入研究的人
- [x] ✅ 发烧友具备探究精神，因此在遇到不了解的问题时，会采用合理方式探寻答案，但不会寻求不正当"捷径"或采用违规方式
- [x] ✅ 发烧友具备坚韧不拔的品质，因此在遇到失败或挫折时，会不断尝试和努力，但不会去造谣、诋毁
- [x] ✅ 发烧友具备学习精神，因此在遇到新鲜事物或新知识时，会乐于学习和钻研，不会肆意谩骂
- [x] ✅ 发烧友具备分享精神，因此在有一些好的知识或经验时，会积极分享和交流，不会去利用“资源“去”谋利”

---

**第9题** 关于小米社区申请解锁资格**不正确**的说法**不包括**

题目类型：**多选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
- [ ] ❌⚠️ 小米社区解锁资格申请每期有名额限制，按答题分数从高到低排序，同分情况以提交时间早者优先
  - 解析：社区方面没有任何规则写明，但公众通常认为本题为对，但因无规则写明，且本题属于相对正式一点的题目，故不选，实际情况需要着重考虑
- [x] ✅ 小米社区解锁答题通过后，请确保答题、申请、解锁全程保持同一设备及同一实名认证的账号
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)
- [x] ✅ 小米社区解锁申请理由雷同或AI生成，将无法通过申请
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)，虽说明的是“会有影响”，但是实际意思和无法通过审核并无区别
- [ ] ❌ 小米社区解锁申请通过后，本年度内退出项目后可再次参与
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)，每年度每个账号仅能为一台设备解锁
- [x] ✅ 答题达到分数线后请及时完成资格申请，如答题达到分数线但未进行资格申请，将会被判定为虚占名额，影响后续资格申请
  - 解析：解锁政策中的内容，见[解锁资格申请政策](#解锁资格申请政策)

---

**第10题** 请填写您正在使用的小米账号的实名认证的姓名和证件号后六位，中间不加空格或任何符号，正确填写示意：张小冬115170
> 如未正确填写或与实名认证信息不符时，将无法通过审核（本题不计分，证件号末尾为X时，请填写大写字母X）

不做解释，按要求填写即可

---

**第11题** 在 Android 开发和设备刷机场景中，关于命令"fastboot flash \<分区名\> \<镜像文件名或路径\>”的说法中，**正确**的说法**不包括**

题目类型：**多选题**、选**错误❌**的选项

选项及解析：
- [ ] ✅ 命令"fastboot flash \<分区名\> \<镜像文件名或路径\> “将镜像文件写入设备的指定分区
  - 解析：见命令 `fastboot -h` 运行输出的文档，不多做解释
- [x] ❌⚠️ 命令"fastboot flash \<分区名\> \<镜像文件名或路径\> “中的 \<镜像文件名或路径\> 必须是设备本地存储的文件
  - 解析：争议点在于“设备”指的是手机还是电脑，但即使本题中设备指的是电脑，可用的文件路径指向的文件也不一定是存储在设备硬盘中的文件，故错误，但仍留有争议
- [ ] ✅  命令"fastboot flash \<分区名\> \<镜像文件名或路径\> 中的 \<分区省\> 必须是设备所识别的合法分区名称，不能随意更改
  - 解析：字面意思，不多作解释
- [x] ❌ 在刷机过程中，需要将新的系统镜像、内核镜像等写入到用户数据分区，在系统更新时也可能需要更新用户数据分区的内容
  - 解析：刷机过程中，系统镜像、内核镜像应写入到boot, system等系统分区中。“在系统更新时也可能需要更新用户数据分区的内容”这句话是对的
- [ ] ✅ 命令"fastboot flash \<分区名\> \<镜像文件名或路径\> "不仅可以写入系统分区，还可以写入其他分区
  - 解析：fastboot命令能刷入多种分区，这里不列举

---

**第12题** 关于智能手机BootLoader解锁的说法中，**正确**的说法**包括**

题目类型：**多选题**、选**正确✅**的选项

选项及解析：
